# 最后一天啦

&emsp;&emsp;2019-8-31

&emsp;&emsp;惊了，竟然已经8月31日了，暑假基本上是什么事情都没有做的状态，完全不想学习。

&emsp;&emsp;就连编程也是，根本没有动一个字。时间太快了，还有四个月就要考研了，不过我觉得以我的才智，考研根本是小case的。

&emsp;&emsp;今天我想说一下刘晨的事情，想来想去，也只有一句诗来形容：`“五陵年少争缠头，门前冷落鞍马稀。”`我之所以如此说是有依据的，还请听我娓娓道来。

&emsp;&emsp;我当初是在高一的教室里面认识她的，说句实话，我没觉得这个女的有什么好看的地方。又听说是个和桥的妹子，说不上什么好感，总觉得是个乡下土妹子的人设。刚开始大家自然没有什么交集，虽然我是她的后桌，不过基本没有怎么说过话的。要说起互动的开始，大概是高一上学期的期中的时候了。

&emsp;&emsp;期中考试，我是考了全校第21名，为什么我记得这么清楚，因为这基本上是我考得最好的一次了。刘晨同学于是之后也算是开始慢慢地追求我了，大致也是搞暧昧的那种状态。同期还有班长同学开始了追求的计划或者说搞暧昧的计划，不过或许是巧合吧。这两人有一点是出奇的相似，那就是她们都是有男朋友的。

&emsp;&emsp;我的感受是什么呢？心里并没有丝毫不适，反而觉得她们还很不错。自然这一点是不太对的，我现在穿越回过去的话，恐怕会抽自己两个巴掌，怒斥自己：`“你是傻逼吗？！”`到那时在当时，也就是写下此文的6年前，我还是一只too young too simple的，sometimes naive的小朋友。

&emsp;&emsp;后来得知班长同学有多个暧昧对象，我心中也有点数了，便不再与班长同学再有什么感情上的来往。总之，以我现在的观点来看的话，班长同学无疑是一只合格的`①RBQ`。

&emsp;&emsp;这时候女主角登场了，也就是大致与我有四年交集的女生，刘晨同学。作为年轻的我，的确玩不过这类的女生。不过所幸我全程倒是没有怎么认真的玩。

&emsp;&emsp;这位刘晨同学倒也不是什么善类，在与我暧昧的时候，还有一个男朋友。（这里所谓的暧昧也不过是传传纸条，说说话而已，那个时候出去吃个饭什么的基本是不存在的）以我现在的观点来看的话，当时的我应该算是刘晨的备胎。哈哈哈，有点扎心，不过其实我倒是无所谓的，我还是有自知之明的，在宜兴的话，我的家境也算上是小布尔乔亚的。找个女朋友还是没有什么大问题的，更何况本身条件并不差，性格也没有重大缺陷的。言归正传，后来我发现了这个事情，于是便找她对质，她的同桌却说你连她有男朋友也看不出来吗？我也是惊了，有了男朋友还可以和别人搞暧昧的吗？不过之后的发展有点诡异，不知道是怎么回事，这两个人竟然分手了。然后我的同桌喜欢上了这个妹子。这展开是我始料未及的，然而很神奇的是我同桌并没有把我当成他的情敌，反而是把刘晨的前男友当成了情敌，甚至有一次还喝了酒与那位仁兄大战了一场。那个时候，我觉得`君子不立于危墙之下`，还是不要掺和为好。结果刘晨同学却好像有让我做她男朋友的意思，局势一度非常混乱。当然，我是不会答应的。

&emsp;&emsp;我估摸当时吃瓜群众是不明白到底发生了什么的，因为明面上我虽然没有答应刘晨同学，然而在许多吃瓜群众的心中刘晨同学与我俨然是男女朋友关系。期间也发生过其他小事，但是因为过于琐碎，便略去不谈。此时的刘晨同学给我的感觉还没有那么的糟糕，顶多算是正常人吧，她大致的心理我也不是不明白，高中生希望能有甜甜的恋爱什么的，然而事与愿违，于是就希望找一个成熟稳重的人。自然我就成了她第一的选择，而且当时我明面上的条件还是ok的，有点小钱，还有颜值，声音也还好听，当然缺点也有点明显，比较懦弱，偶尔会写一些不可名状的文字，或者意义不明的诗歌，写的极烂。至于这些文字，如今已不可考。

&emsp;&emsp;总之这种乱七八糟的关系持续到了高二，心想着高二分班总可以甩掉这个人了，然而这位刘晨同学竟然就在隔壁班。不过也还可以，至少交集少了不少，高二期间，大概也只有在QQ上面会聊天的，聊的也极少。一言以蔽之，高二期间的故事很平淡，我也都记不太清的。

&emsp;&emsp;可以谈谈的部分在于高三，高三有一次刘晨同学约了三位同学出去吃饭。我自然是其中一位，同去的其中一位我高一下学期的同桌，并非上文的暴躁老哥；另一个是小胖子，我与他的交集主要在于我们比较喜欢ACG文化，这位老兄送了我一大叠漫画的杂志，偶尔会讨论一些动漫的话题。我只记得那一次我花了100rmb，小胖子同学花了200rmb左右，我记不太清，另一位同学貌似也是100rmb，这个刘晨同学是分文未出，其实倒也没有什么的，只是我心里觉得有点不太舒服。这次的活动是刘晨同学主动约我的，自己反而一毛不拔，这岂是待客之道？不过我还是没有说出来，但是心里觉得这个妹子实在是有一些不太厚道啊。后来我看到她说说拍了一下我的照片，说实在虽然她不付钱的行为很差劲，但是把我拍得很帅，这一点我还是需要点赞的。

&emsp;&emsp;后来有一次去看电影，我也记不清是在什么时候发生的事情了，高二高三都是有可能的，大概率是约饭不付钱事件之后。这次连时间都记不起的经历为何还有单独提起？这是因为这一次这个刘晨同学是大晚上找我看的电影，这宜兴看电影是真的贵，我可是费了白花花的100rmb，不过这次我倒是没有什么情绪，因为她自己付了电影票的钱，值得表扬。电影很好看，期间她多次暗示是否要接吻。我没有答应，一个是我感觉可能自己并不喜欢这类的妹子（仅指颜值），另一个呢，这个妹子该有的礼节貌似是没有的。

&emsp;&emsp;大一的时候我去了她读书的地方，上海政法学院。感觉学校与我母校气质十分神似，这次我来呢是有两个目的，一个是看一看这个妹子落魄的样子，第二呢就是看她会不会堕落。结果还好，虽然经历了很多感情戏，这位刘晨同学还是没有因此而倒下，精神得很，另一个地方是也没有堕落，这一点还是值得肯定的。

&emsp;&emsp;时过境迁，转眼间来到大二上学期，我对这个女人的失望也是在这个时候开始的。国庆节，我约她出去玩，然而我被告知了一个震惊的消息，她已经有男朋友了，虽然消息很震惊，不过我经她的提示就明白了是上文与我讨论ACG文化的小胖子，原来是小胖子去了澳洲，也就是说成了海归那种感觉，当然我不是说找这种的不好，不过这件事情是起因。从这件事之后，我便很少再与她联系，心想着，这下算是圆满了吧。说实在小胖子长得虽然不是特别好看，不过去了澳洲倒是瘦了不少。

&emsp;&emsp;之后看到她开始炫耀了，一个红包520什么的，什么和小胖子出去玩，身着比基尼，已经有了未来的打算什么的。朋友圈的频率可叫一个高。当然这也算是幸福的体现，不过好景不长，大概是一年后小胖子与她分手了，原因我自然不知道。不过我大概也能猜出几分，小胖子虽然说有钱，但这钱也是有限的，而且异地恋，大家都懂的。最骚的是分手之后她就找上了我，然后又开始暗示要不要出去玩或者怎么样的，我于是问了她分手的原因，她说：`“主要是性格不合，当初是因为感动了才在一起的。”`这句话是深深让我感到了不适，小胖子待你也不薄，起初你要一个高个子的男朋友，后来你要一个萌系男朋友，再后来你要一个有钱的男朋友。可是这三任男生为何都弃你而去？自己为何不多思考思考原因？

&emsp;&emsp;`“奈何取之尽锱铢,用之如泥沙？”`我们最主要的三任，你没有一次不是想着如何使我们花钱，倘若不花钱，便弃之。大家对你好，可是你从来不认为我们之间是平等的关系，觉得我们都有钱好欺负是吗？几乎是从来没有收到过回礼的。

&emsp;&emsp;之后总是问我和女朋友分手了没有，我每当听到这句话就很气愤，你这算个什么东西？也配和我搭话，说的也叫人话？但是我还是想看看这个女人会如何傻逼下去，最近大概也是今年年初的时候，这位刘晨同学又来问我，可以借她点钱吗？可能数目有点大，家庭用。

&emsp;&emsp;What's the fuck！我是真的惊了，这个女生难道真的蠢吗？于是我就说：“不可能的。”没过多久，见到她开了一家糕点店，呵，开始做微商了。可是一个只懂得索取，不知道给予的人怎么会开的成功？我想买她产品的大多数也是大学里面的同学吧，而且她的定价简直是抢钱，基本上每个蛋糕甜品都超过了￥50。祝她成功吧。不过从她做微商的角度来看她确实是遇到了一些困难，可是这和我们又有什么关系呢？

&emsp;&emsp;最近她也不在朋友圈发什么甜品了，我印象深刻的是她发了一张照片，背景很有我心中乡下的感觉。看来和桥妹子还真是一个土妹子。
