# 现在会的技能

## 计算机方面

### 编程语言

1. C - 这算是我的入门学习的第一款语言了，就应用而言。可以说大多数人以及用这款语言是来设计嵌入式应用的。比如stm32、8051、k60、dsp等等。这是我不太想涉及的部分，因为这些应用的软件设计并不难，难点在于电路硬件的设计，但是就我观察而来，电路的设计也可以非常简单。现代电路的设计并非基于电阻、电容的这种元件的设计，而是基于芯片（IC）的设计。我敢保证，80%的所谓硬件设计师在设计产品的时候，是抱着datasheet的电路图在抄。

2. C++ - 紧接着而来的就是C++，当初学习的时候我以为就是C语言引入了类的概念，然后面向对象什么的。后来才发现没有那么简单，C++真可谓博大精深，而且很复杂。许多语法晦涩难懂，可能是我使用过的声明和定义可以最复杂，难到怀疑人生的语言。而且讲句实在话，我不知道是设计问题还是为了兼容C语言，char[]和string类型的转换很麻烦，而且很没必要这么做。C++如果就我个人开发角度来说，可以去写QT的图形应用，其余的，太复杂，不想涉及。

3. PYTHON - python是我学的最快乐的编程语言，也是非常灵活的语言。你只需要稍微学习学习就可以做许多事。比如爬虫、服务器、图形应用，当然还有当下最火热的深度学习。我很难想象，一个同样学习C或者是C++的人要学多久可以完整做出这些应用。python唯一被人诟病的就是它低下的runtime，但是请注意，大部分抱怨的人要么是菜鸡，要么是强行使用python去做嵌入式开发。反正我是很喜欢使用python的，你只需要考虑逻辑问题，其余的由python简洁的语法和强大的编译器来完成。

4. JAVA - java是我认为设计的最好的语言，语法严谨而优雅，而且非常容易学习。同样的java去开发应用程序也不难，只要你遵守java开发的约定，所谓约定，就是大多数程序员总结的习惯性写法，这是一种惯例。你的程序可读性就会非常好，效率也相当棒。java常用来开发服务器也就是后端应用。这得益于许多开源社区的帮助，让我们有许多轮子可以使用。

5. javascript - js这一款脚本语言我基本是被迫学的，因为我平时使用最多的就是java和python，js这样的前端语言，我实在是不想学。但是也得说句公道话，js有的时候的确很方便，但是js的限制也很多，就是做前端的，目前似乎只有node.js可以去后端玩一玩。

6. matlab - 这一块我不太熟悉，但我常常把matlab当成一个数学分析工具，或者画图工具。

7. 其他语言 - 像是GoLang、C#、php等等语言，我也曾经使用或者学习过，但是没有做过完整的应用程序，所以也就不予评论。其实这些语言都只能安安分分做自己的本职工作，通用性比较差，比如go，从来听说过有人用这个做什么图形应用、爬虫吧。是不能做吗？也不是，是因为没有做这种应用的惯例，自己做难免踩许多坑，还得自己造轮子，很麻烦的。

### 研究方向

1. web开发 - 无论如何，web开发永远是重点。你点开招聘网站，最多需求也是web开发的，写一个网页，做一个网站这种的。电商的、外卖的、公司业务宣传的，需求是很多的，甚至还有一些xx管理系统什么的。这些工作从本质来讲都不能算难的，程序员间流行一个术语，叫`CRUD`。这些应用实际上就是做的是增删改查，所以有的说，这太无聊了，也没有挑战性。然而，持有这种言论的人是大错特错的，增删改查很容易，但是增删改查的效率高却很难，让许多人同时增删改查也很难。实际的应用不可能是像你本科的玩具，只要实现一个增删改查的逻辑就行了的。我认为web开发是最热门的，选这个肯定没有什么问题。

2. 人工智能 - 这个方向我写的有点宽泛了，人工智能大致的方向是做深度学习和机器学习的。现在绝大多数都要求深度学习，深度学习有什么应用层面的东西呢？图像识别、语音识别以及自然语言处理是我见得最多的三个方向了。至于像很多人说我做的是CNN、RNN、SVM之类的，其实不能算方向，只能说用的是这个框架，这种模型而已。大致的应用方向还是图像、语音、文本识别这一块的。如果说最好的就业方向，我认为还是说要图形方面的。不过这种人工智能方面的，我一直是持怀疑态度的，我们做人工智能很多时候是在调参数，而不是在建模。很多时候我觉得有点本末倒置的味道，模型不知道怎么确定，代码量其实也不多，但是都不太好理解的。我觉得人工智能最近几年成熟的东西也有很多了，像是图像识别、实时翻译、每日推荐这种的，已经算是落地的应用了，现在再去做是不是有点晚了，有一种拾人牙慧的感觉。

3. 操作系统 - 操作系统是一个很难的方向，我学过一点点皮毛，我估计今后也不太可能从事相关的研究。太难了，基本上不知道自己在干什么的。你可以抄，但是实际上很多设计的思路没有，操作系统没有说像web开发那样的，我套用一个spring这种的框架。而且中国可能也真的没有太多类似的岗位，深圳那边有一个做`deepin`的公司，算是说国内最著名的做操作系统的公司，反正需求很小的。

4. 编译系统 - 编译器我了解的也不算多，但是编译器不难写出来，但是很难写好。我曾经写过一个类似的东西，是叫解释器的，用来画图形的。现在华为也在做方舟编译器，我不知道他们能不能搞出一款高效的编译器，祝他们成功吧。

## 电路电子方面

## 硬件向

硬件的话，我其实不太了解的，我觉得大概就是画pcb的那种的吧。反正只要能把电路搭起来，增益、阻抗、带宽搞好就基本算结束了。难度理论上是不大的，而且现在是基于IC的开发，datasheet抄的好，电路设计的就好。但是实际上会遇到各种问题，比如高频信号的干扰、导线宽度的设计等等，调试起来极其困难。我大概率不会做相关的工作

## 软件向

软件做的最多是嵌入式的，经常听到很多人说什么`非标自动化`。具体来说，在设计好的硬件电路上，加几个传感器，组一个系统。然后写代码，完成相应的功能就算好了。这也算是一条道路吧。
